Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
Fifth Princess
ព្រះនាងទីប្រាំ
When the master is sleeping,
ពេលម្ចាស់គេងលក់ស្រួល
he absolutely must not be
គាត់ពិតជាមិនត្រូវ
disturbed.
រំខាន។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm here to help you, Cousin, get up and wash.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នក បងប្អូនជីដូនមួយ ក្រោកឡើង ហើយលាងសម្អាត។
Would you like something to drink, Cousin?
តើអ្នកចង់ផឹកអ្វីទេ បងប្អូនជីដូនមួយ?
We have green tea,
យើងខ្ញុំមាន តែបៃតង
warm water,
ទឹកក្តៅឧណ្ហៗ
and grape juice.
និងទឹកទំពាំងបាយជូរ។
So, Cousin, what would you like to drink?
ដូច្នេះ បងប្អូនជីដូនមួយ តើអ្នកចង់ផឹកអ្វី?
Warm water.
ទឹកក្តៅឧណ្ហៗ។
Alright.
មិនអីទេ។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ
let me help you get dressed.
ចាំខ្ញុំជួយអ្នកស្លៀកពាក់។
Did no one tell you
គ្មានអ្នកណាប្រាប់អ្នកទេឬ?
that what I dislike most
ដែលជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្តបំផុត
is being disturbed while I sleep?
កំពុងត្រូវបានរំខានពេលខ្ញុំគេងមែនទេ?
That's my fault.
នោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I'll come back later then.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
Get straight to the point.
ចូល​ទៅ​ចំណុច​នោះ​ឲ្យ​ត្រង់។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ
could you be a bit gentler?
តើអ្នកអាចទន់ភ្លន់ជាងនេះបន្តិចបានទេ?
It really hurts.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
The master, he actually...
លោកម្ចាស់ តាមពិតទៅ...
It seems the master
វាហាក់ដូចជាមេ
has taken a liking to the Fifth Princess.
បានចាប់អារម្មណ៍នឹងព្រះនាងទីប្រាំ។
Master,
លោកគ្រូ
you've hidden it so well.
អ្នកបានលាក់វាយ៉ាងល្អ។
What's wrong with the master?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​ចៅហ្វាយ?
Is our princess inside?
តើព្រះនាងរបស់យើងនៅខាងក្នុងទេ?
I heard
ខ្ញុំបានឮ
the master dislikes being disturbed while sleeping.
ចៅហ្វាយមិនចូលចិត្តត្រូវបានរំខានពេលកំពុងគេងទេ។
He wouldn't be inside
គាត់នឹងមិននៅខាងក្នុងទេ
bullying our princess, would he?
គាត់ធ្វើបាបម្ចាស់ក្សត្រីរបស់យើង មែនទេ?
Well, if you mean bu-bullying,
អញ្ចឹងបើអ្នកចង់មានន័យថា ការធ្វើបាបដោយចេតនា
then I suppose so.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសន្មត់ថាដូច្នេះ។
Don't worry,
កុំបារម្ភអី
the Fifth Princess will be fine.
ព្រះនាងទីប្រាំនឹងមិនអីទេ។
Really.
ពិតជាមែន។
Dislikes being disturbed while sleeping,
មិនចូលចិត្តការរំខានពេលគេង,
and even made you wear...
ហើយថែមទាំងធ្វើឱ្យអ្នកពាក់ទៀតផង...
Your master certainly has a lot of quirks.
ម្ចាស់របស់អ្នកពិតជាមានចំណុចពិសេសជាច្រើន។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
being by his side,
ដោយ​នៅ​ក្បែរ​គាត់
must have been tough.
ច្បាស់ជាពិបាកណាស់។
I-I've gotten used to it.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ហើយ។
I'll go get your breakfast first.
ខ្ញុំនឹងទៅញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកឲ្យអ្នកមុន។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Princess, are you alright?
ព្រះនាងអើយ អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
What could possibly be wrong with me?
តើមានអ្វីអាចខុសជាមួយខ្ញុំ?
This business of Young Master Meng frantically looking for the Fifth Princess...
កិច្ចការរបស់លោកគ្រូវ័យក្មេង ម៉េង ដែលកំពុងស្វែងរកព្រះនាងទីប្រាំយ៉ាងអន្ទះសារ...
I'd better not tell her yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាប់​នាង​ទេ​ល្អ​ជាង។
Others can read ten lines at a glance,
អ្នកផ្សេងទៀតអាចអានដប់បន្ទាត់ក្នុងមួយភ្លែត
but the master reads ten pages at a glance.
ប៉ុន្តែ​ចៅហ្វាយ​អាន​ដប់​ទំព័រ​ដោយ​គ្រាន់តែ​មើល​មួយ​ភ្លែត។
Cousin is bathing.
បងប្អូនជីដូនមួយកំពុងងូតទឹក។
You follow him even when he bathes?
អ្នកដើរតាមគាត់សូម្បីតែពេលគាត់ងូតទឹក?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I must be a loyal,
ខ្ញុំត្រូវតែជាមនុស្សស្មោះត្រង់
attentive, and capable personal maid.
អ្នកបម្រើផ្ទាល់ខ្លួនដែលយកចិត្តទុកដាក់ និងមានសមត្ថភាព។
What I want isn't just a maid.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានមិនមែនគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើស្រីនោះទេ។
What else do you want, Cousin?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត បងប្អូនជីដូនមួយ?
As long as I can do it,
ដរាបណាខ្ញុំអាចធ្វើបាន,
I'll definitely help you.
ខ្ញុំពិតជានឹងជួយអ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
I've been a maid
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកបម្រើស្រី
at the Meng Mansion for a while now.
នៅឯវិមានម៉េងមួយរយៈហើយ។
You'll find out later.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលក្រោយ។
We'll talk about that later.
យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនោះនៅពេលក្រោយ។
For now, let me have you try
សម្រាប់ពេលនេះ សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំសាកល្បង
my new invention.
ការច្នៃប្រឌិតថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
I guarantee after using it,
ធានាជូនបន្ទាប់ពីប្រើរួចចា៎
you'll be reborn,
អ្នកនឹងកើតជាថ្មី
given a new lease on life.
បានផ្តល់ការជួលថ្មីដល់ជីវិត។
That's completely unnecessary.
នោះមិនចាំបាច់ទាល់តែសោះ។
You say the master's skin,
អ្នកនិយាយថាស្បែករបស់ម្ចាស់
how is it so delicate and smooth?
តើវាឆ្ងាញ់ និងរលោងយ៉ាងដូចម្តេច?
It's as silky as...
វារលោងដូចសូត្រ...
As what?
ដូច​អ្វី?
I retract that.
ខ្ញុំដកវាចេញ។
Let's start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
The master's skin, you see,
ស្បែករបស់ម្ចាស់អ្នក អ្នកឃើញទេ
is truly silky where it should be silky,
ពិតជារលោងដូចសូត្រនៅកន្លែងដែលវាគួរតែមានរលោង
and rough where it should be rough.
និងរដុបនៅកន្លែងដែលវាគួរតែរដុប។
Why is you men's skin
ហេតុអ្វីបានជាស្បែកបុរសរបស់អ្នក?
so perfect?
ល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
You...
អ្នក...
Has Meng Shaojue used this invention of yours?
តើ ម៉េង សៅជឺ បានប្រើការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកនេះទេ?
Why so quiet?
ហេតុអ្វីស្ងាត់ម្ល៉េះ?
H-how could that be?
ហ៊ឺ...តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Such a great invention
ការច្នៃប្រឌិតដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ
naturally must be used by you first, Master.
ជាធម្មតា អ្នកត្រូវតែប្រើវាជាមុនសិន លោកគ្រូ។
Stop being sarcastic.
ឈប់​និយាយ​បែប​ចំអក​ទៅ។
Speak.
និយាយ។
What's your purpose?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី?
What purpose could I possibly have?
តើខ្ញុំអាចមានគោលបំណងអ្វី?
I'm just here to promote bath-scrubbing culture.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីផ្សព្វផ្សាយវប្បធម៌ដុសខ្លួនងូតទឹកប៉ុណ្ណោះ។
Speak plainly.
និយាយ​ឲ្យ​ច្បាស់​លាស់។
There is indeed a small favor I need from you, Master.
លោកគ្រូ ខ្ញុំពិតជាមានរឿងតូចមួយដែលខ្ញុំត្រូវការពីលោក។
Let's hear it.
ចូរយើងស្តាប់វា។
I want you to lend me Ru Feng for a few days.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកខ្ចី Ru Feng ពីរបីថ្ងៃ។
I want him to, from morning till night,
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ធ្វើបែបនេះ តាំងពីព្រឹកដល់យប់
guard me, protect me.
ការពារខ្ញុំ, ការពារខ្ញុំ។
Coincidentally, I've been missing Meng Yinglu these past two days.
ចៃដន្យណាស់ ពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ ខ្ញុំនឹក ម៉េង យីងលូ។
I plan to visit her in a couple of days.
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅលេងនាងក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Ru Feng can accompany me down the mountain.
រូ ហ្វេង អាចអមដំណើរខ្ញុំចុះពីលើភ្នំបាន។
There are people protecting you in the shadows.
មានមនុស្សការពារអ្នកនៅក្នុងស្រមោល។
The matter of going down the mountain
រឿងចុះពីលើភ្នំ
can wait until I return from the palace.
អាចរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំត្រឡប់មកពីព្រះបរមរាជវាំងវិញ។
I know there are people in the shadows monit-
ខ្ញុំដឹងថាមានមនុស្សនៅក្នុងស្រមោល -
protecting me.
ការពារខ្ញុំ។
But I need protection in the open too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ត្រូវការការការពារនៅទីវាលដែរ។
In this villa,
នៅក្នុងវីឡានេះ,
aside from you,
ក្រៅពីអ្នក
he has the highest martial arts skill.
គាត់មានជំនាញក្បាច់គុនខ្ពស់បំផុត។
I can't possibly have you
ខ្ញុំមិនអាចមានអ្នកបានទេ
guarding me day and night, can I?
ការពារខ្ញុំទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ តើខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
Even if I wanted to,
ទោះបីជាខ្ញុំចង់ក៏ដោយ
you certainly wouldn't be willing.
អ្នកពិតជាមិនមានឆន្ទៈទេ។
So, what do you say?
ដូច្នេះ តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Turn around.
ងាកមក។
So it's settled about Ru Feng, okay?
ដូច្នេះវាចប់ហើយអំពី Ru Feng យល់ព្រម?
Agree or not, at least say something!
យល់ស្រប ឬមិនយល់ស្រប យ៉ាងហោចណាស់ក៏និយាយអ្វីមួយដែរ!
Are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
I'm turning around now.
ខ្ញុំកំពុងងាកមកឥឡូវនេះ។
You...
អ្នក...
Put your clothes on properly.
ស្លៀកសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
What are you... what are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី... តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm getting dressed.
ខ្ញុំកំពុងស្លៀកពាក់។
Why is your face red?
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកក្រហម?
I am not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Isn't this the Auspicious Knot
តើនេះមិនមែនជាចំណងដ៏រុងរឿងទេឬ?
I bought for you at Peiyu Pavilion?
ខ្ញុំបានទិញសម្រាប់អ្នកនៅ Peiyu Pavilion?
You don't carry it with you every day, do you?
អ្នកមិនយកវាទៅជាមួយអ្នករាល់ថ្ងៃទេ មែនទេ?
You actually keep it on your person.
តាមពិតអ្នករក្សាវានៅលើខ្លួនរបស់អ្នក។
Right over your heart, no less.
ស្ថិតនៅពីលើបេះដូងរបស់អ្នក មិនតិចជាងនេះទេ។
Don't tell me...
កុំប្រាប់ខ្ញុំ...
You discovered this Auspicious Knot is actually very valuable?
តើអ្នកបានរកឃើញថា ខ្សែក Auspicious Knot នេះពិតជាមានតម្លៃណាស់មែនទេ?
Right?
ត្រូវទេ?
What a miscalculation.
ការគណនាខុសមែន។
Back then, I actually thought it was a fake.
នៅពេលនោះ ខ្ញុំពិតជាគិតថាវាជារឿងក្លែងក្លាយមែន។
Had I known, I shouldn't have given it to you.
បើខ្ញុំដឹង ខ្ញុំមិនគួរឲ្យវាទៅអ្នកទេ។
Wait a minute!
ចាំ​បន្តិច!
You haven't agreed to my request about Ru Feng yet.
អ្នកមិនទាន់យល់ព្រមតាមសំណើរបស់ខ្ញុំអំពី Ru Feng នៅឡើយទេ។
We'll talk about it when I get back.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Our people watching Prince Ning's mansion have sent word.
ប្រជាជនរបស់យើងដែលឃ្លាំមើលវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់នីងបានផ្ញើដំណឹងហើយ។
Prince Ning has closed his doors and refuses visitors.
ព្រះអង្គម្ចាស់នីងបានបិទទ្វារ ហើយបដិសេធមិនទទួលភ្ញៀវ។
He has also secretly summoned several physicians.
លោកក៏បានកោះហៅគ្រូពេទ្យជាច្រើននាក់ដោយសម្ងាត់ផងដែរ។
It seems the poison has taken effect.
វាហាក់ដូចជាថ្នាំពុលបានមានប្រសិទ្ធភាព។
Starting today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ
you will stay by the Fifth Princess's side.
អ្នកនឹងនៅក្បែរព្រះនាងទីប្រាំ។
Rest assured, my lord.
ស្ងប់ចិត្តចុះលោកម្ចាស់។
This subordinate will spare no effort
អ្នកក្រោមបង្គាប់ម្នាក់នេះនឹងមិនប្រឹងប្រែងអ្វីទាំងអស់
to protect the Fifth Princess.
ដើម្បីការពារព្រះនាងទីប្រាំ។
Your humble servant pays respects to Your Majesty.
អ្នកបម្រើដ៏រាបទាបរបស់អ្នកគោរពដល់ព្រះករុណា។
May I ask why Your Majesty urgently summoned me to the palace?
ខ្ញុំសូមសួរថា ហេតុអ្វីបានជាព្រះករុណា ទ្រង់កោះហៅខ្ញុំទៅព្រះរាជវាំងជាបន្ទាន់?
What is the matter?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Prince Ning is injured.
ព្រះអង្គម្ចាស់នីងរងរបួស។
He accidentally scalded himself yesterday.
គាត់បានរលាកខ្លួនឯងដោយចៃដន្យកាលពីម្សិលមិញ។
Then let Imperial Physician Chen examine you.
បន្ទាប់មក សូមឲ្យគ្រូពេទ្យអធិរាជ ឆេន ពិនិត្យអ្នក។
Thank you for Your Majesty's concern.
សូមអរគុណចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់របស់ ឯកឧត្តម។
It's just a minor injury.
វាគ្រាន់តែជារបួសតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
Prince Ning has dedicated himself to Yunmi.
ព្រះអង្គម្ចាស់នីងបានឧទ្ទិសខ្លួនជូនយុនមី។
It is only right for me
វាត្រឹមត្រូវសម្រាប់តែខ្ញុំទេ
to be concerned about your health.
ដើម្បី​ព្រួយបារម្ភ​អំពី​សុខភាព​របស់​អ្នក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Your Majesty can rest assured.
ព្រះមហាក្សត្រីយានីអាចធានាបាន។
Prince Ning's scald is not very serious.
ការរលាកស្បែករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Ning មិនធ្ងន់ធ្ងរប៉ុន្មានទេ។
Applying Yuqing Ointment for a few days will suffice.
ការលាបថ្នាំ Yuqing Ointment រយៈពេលពីរបីថ្ងៃនឹងគ្រប់គ្រាន់។
That is good to hear.
នោះជាការល្អដែលបានឮ។
Prince Ning must still take more care of his health.
ព្រះអង្គម្ចាស់នីងនៅតែត្រូវថែរក្សាសុខភាពរបស់ព្រះអង្គបន្ថែមទៀត។
Thank you for Your Majesty's concern.
សូមអរគុណចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់របស់ ឯកឧត្តម។
Trying to please him is useless.
ការព្យាយាមផ្គាប់ចិត្តគាត់គឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Why is Yuwen Rui harder to deal with than Xiao Hei?
ហេតុអ្វីបានជា Yuwen Rui ពិបាកដោះស្រាយជាង Xiao Hei?
Maybe I should think of a way to kidnap Ru Feng.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែគិតរកវិធីចាប់ជំរិត Ru Feng។
But his martial arts are quite formidable.
ប៉ុន្តែ​ក្បាច់គុន​របស់​គាត់​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Can't use force, must rely on wit.
មិនអាចប្រើកម្លាំងបានទេ ត្រូវតែពឹងផ្អែកលើប្រាជ្ញា។
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
Why do you want to kidnap me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ចាប់ជំរិតខ្ញុំ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
I wanted to ask you about something.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអំពីអ្វីមួយ។
Why aren't you following Yuwen Rui?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដើរតាម Yuwen Rui?
Before he left, my lord gave orders.
មុនពេលគាត់ចាកចេញ ចៅហ្វាយខ្ញុំបានបញ្ជា។
He told me to follow the Fifth Princess's commands from now on.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើតាមបញ្ជារបស់ព្រះនាងទីប្រាំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Yuwen Rui does have a conscience.
យូវិន រូយ ពិតជាមានសតិសម្បជញ្ញៈមែន។
Starting today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ
you must stay within my line of sight.
អ្នកត្រូវតែស្ថិតនៅក្នុងរង្វង់ភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Fifth Princess,
ព្រះនាងទីប្រាំ,
what did you want to ask me about?
តើអ្នកចង់សួរខ្ញុំអំពីអ្វី?
You can just ask me directly.
អ្នកអាចសួរខ្ញុំដោយផ្ទាល់បាន។
Do you know how Yuwen Rui
តើអ្នកដឹងទេថា យូវិន រួយ យ៉ាងម៉េចដែរ?
got the scars on his back?
មានស្លាកស្នាមនៅលើខ្នងរបស់គាត់ទេ?
The Fifth Princess even knows about that?
ព្រះនាងទីប្រាំថែមទាំងដឹងអំពីរឿងនោះមែនទេ?
My lord and the princess really are...
ព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះនាងពិតជា...
Fifth Princess,
ព្រះនាងទីប្រាំ,
I hope you won't take it to heart.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនយកវាមកពិចារណាទេ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Take it to heart?
យកវាទៅដាក់ក្នុងចិត្ត?
What would I take to heart?
តើខ្ញុំនឹងយកអ្វីមកពិចារណា?
Well...
អញ្ចឹង...
Indeed, there's nothing to take to heart.
ជាការពិត គ្មានអ្វីដែលត្រូវយកតាមចិត្តនោះទេ។
The Fifth Princess really is different from before.
ព្រះនាងទីប្រាំពិតជាខុសគ្នាពីមុន។
If my lord knew,
បើលោកម្ចាស់ខ្ញុំជ្រាបហើយ
he would be deeply moved.
គាត់នឹងមានអារម្មណ៍រំជួលចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
What nonsense is this?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​អ្វី?
Are the thought processes of you maids and guards
តើដំណើរការគិតរបស់អ្នកបំរើស្រី និងអ្នកយាមទេ?
all this strange?
ចម្លែកទាំងអស់នេះ?
Forget it, forget it.
ភ្លេចវាទៅ ភ្លេចវាទៅ។
Tell me about the scars on Yuwen Rui's back.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីស្លាកស្នាមនៅលើខ្នងរបស់ យូវិន រួយ។
After the old general and his wife passed away,
បន្ទាប់ពីឧត្តមសេនីយ៍ចាស់ និងភរិយារបស់គាត់បានទទួលមរណភាព
my lord took up his spear and went to the battlefield.
លោកម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានយកលំពែងរបស់គាត់ ហើយបានទៅកាន់សមរភូមិ។
He fought everywhere to protect our Yunmi.
គាត់បានប្រយុទ្ធគ្រប់ទីកន្លែងដើម្បីការពារយុនមីរបស់យើង។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
amidst the clash of blades and rain of blood,
កណ្តាលការប៉ះទង្គិចគ្នានៃដាវ និងភ្លៀងឈាម
it was inevitable he'd sustain some injuries.
វាជៀសមិនរួចទេដែលគាត់នឹងរងរបួសខ្លះ។
Princess,
ព្រះនាង
you must treat our lord well from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវតែប្រព្រឹត្តចំពោះលោកម្ចាស់របស់យើងឲ្យបានល្អ។
Me, treat him well?
ខ្ញុំអើយ ចូរប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់ឲ្យបានល្អ?
When my lord was young,
កាលលោកម្ចាស់ខ្ញុំនៅក្មេង
the old general and his wife passed away.
ឧត្តមសេនីយ៍ចាស់ និងភរិយារបស់គាត់បានទទួលមរណភាព។
For all these years,
សម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
my lord has been on his own.
ព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំបាននៅម្នាក់ឯងហើយ។
When did you first meet Yuwen Rui?
តើអ្នកបានជួប Yuwen Rui ជាលើកដំបូងនៅពេលណា?
Eight years ago.
ប្រាំបីឆ្នាំមុន។
Back then, the Yun-Zhan War...
កាលពីពេលនោះ សង្គ្រាមយុន-ចាន...
In order to seize the Map of the Nine Provinces,
ដើម្បី​ដណ្តើម​យក​ផែនទី​នៃ​ខេត្ត​ទាំង​ប្រាំបួន
they rashly dispatched troops.
ពួកគេបានបញ្ជូនកងទ័ពយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់។
My hometown was right on the border between the two countries.
ស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅជាប់ព្រំដែនរវាងប្រទេសទាំងពីរ។
The flames of war burned the entire village.
អណ្តាតភ្លើងសង្គ្រាមបានឆាបឆេះភូមិទាំងមូល។
It was my lord
វាគឺជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
who rescued me from the raging flames.
ដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំពីអណ្តាតភ្លើងដ៏ក្ដៅគគុក។
Of the whole village,
ក្នុងចំណោមភូមិទាំងមូល,
I was the only one who survived.
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលនៅរស់រានមានជីវិត។
Ever since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
you've been following Yuwen Rui.
អ្នកបានតាមដាន Yuwen Rui។
I was only twelve years old then.
ពេលនោះខ្ញុំមានអាយុត្រឹមតែដប់ពីរឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
My lord thought I was too young,
លោកគ្រូខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅក្មេងពេក
that I'd only be a hindrance on the battlefield.
ថាខ្ញុំគ្រាន់តែជាឧបសគ្គនៅលើសមរភូមិប៉ុណ្ណោះ។
So I followed them for many days.
ដូច្នេះខ្ញុំបានដើរតាមពួកគេអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
I practiced swordplay day and night.
ខ្ញុំបានហាត់លេងដាវទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
After I was discovered,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រូវបានគេរកឃើញថា
that's when I finally entered my lord's service.
នោះជាពេលដែលខ្ញុំបានចូលបម្រើព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
No wonder you're so loyal to him.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលអ្នកស្មោះត្រង់នឹងគាត់ខ្លាំងម្ល៉េះ។
You obey him in everything.
អ្នកគោរពប្រតិបត្តិតាមគាត់ក្នុងគ្រប់យ៉ាង។
My lord is worthy of it.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំសក្តិសមនឹងវា។
Yuwen Rui saved you,
យូវិន រួយ បានជួយសង្គ្រោះអ្នក
not so you could blindly repay the favor.
មិនមែន​ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​អាច​តបស្នង​គុណ​នោះ​ដោយ​ងងឹតងងល់​នោះទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
there was no need to drive you away at first.
ដំបូងឡើយមិនចាំបាច់បណ្តេញអ្នកចេញទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
It's right for you to repay his life-saving grace.
វាត្រឹមត្រូវសម្រាប់អ្នកក្នុងការសងគុណព្រះគុណដែលបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
But you can't just be a pawn.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចគ្រាន់តែជាកូនអុកបានទេ។
A pawn?
តុក្កតាមួយ?
What does that mean?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
It means,
វាមានន័យថា
besides repaying the favor,
ក្រៅពីការតបស្នងសងគុណ
you should also have your own life.
អ្នកក៏គួរតែមានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនដែរ។
You need to have things you want to do.
អ្នកត្រូវតែមានរឿងដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
You can't have your head filled with thoughts like,
អ្នកមិនអាចឲ្យក្បាលរបស់អ្នកពេញទៅដោយគំនិតដូចជា
"You saved me,
«អ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំហើយ
so my life is yours.
ដូច្នេះជីវិតរបស់ខ្ញុំជារបស់អ្នក។
I'll do whatever you tell me to do."
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើ។
Fifth Princess, how did you know?
ព្រះនាងទីប្រាំ តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
From that day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនោះមក ឯ.
I swore an oath
ខ្ញុំបានស្បថស្បថ
to obey my lord's every command thereafter.
ដើម្បីគោរពតាមបញ្ជារបស់ព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំគ្រប់បែបយ៉ាងបន្ទាប់ពីនោះ។
That's how it always is in TV dramas.
នោះហើយជារបៀបដែលវាតែងតែមាននៅក្នុងរឿងភាគទូរទស្សន៍។
I'm not trying to drive a wedge
ខ្ញុំមិនព្យាយាមបើកបរកង់ទេ
between you and Yuwen Rui.
រវាងអ្នក និង យូវិន រួយ។
It's just that, when you're alive,
វាគ្រាន់តែថា នៅពេលដែលអ្នកនៅរស់
you need to have hopes, big or small.
អ្នកត្រូវតែមានសង្ឃឹម ធំឬតូច។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Princess,
ព្រះនាង
this servant has brought you grapes.
អ្នកបម្រើ​ម្នាក់​នេះ​បាន​យក​ទំពាំងបាយជូរ​មក​ឲ្យ​អ្នក។
Then this subordinate will take his leave.
បន្ទាប់មកអ្នកក្រោមបង្គាប់នេះនឹងឈប់សម្រាក។
Today's grapes are really fresh.
ទំពាំងបាយជូរថ្ងៃនេះស្រស់ៗណាស់។
Princess, try one quickly.
ព្រះនាងអើយ សាកល្បងមួយឲ្យលឿន។
Just now at the Benevolent Heart Hall
ឥឡូវនេះ នៅសាលបេះដូងសប្បុរសធម៌
Eldest Cousin saw Third Imperial Uncle's wrist bandaged
បងប្អូនជីដូនមួយច្បងបានឃើញកដៃរបស់ពូអធិរាជទីបីត្រូវបានរុំដោយបង់រុំ
and wasn't surprised.
ហើយមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
You suspected him of stealing the map long ago.
អ្នកសង្ស័យថាគាត់លួចផែនទីជាយូរមកហើយ។
Third Imperial Uncle has long been called a Living Bodhisattva.
ពូអធិរាជទីបី ត្រូវបានគេហៅថាជាព្រះពោធិសត្វមានព្រះជន្មរស់ជាយូរមកហើយ។
He has Father Emperor's deep trust.
ព្រះអង្គ​ទទួល​បាន​ការ​ទុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ​ពី​ព្រះបិតា​អធិរាជ។
Why would Eldest Cousin suspect him?
ហេតុអ្វីបានជាបងប្អូនជីដូនមួយសង្ស័យគាត់?
The more sinister and vicious a person is,
មនុស្សកាន់តែអាក្រក់ និងកាចសាហាវ
the more they like to hide behind
ពួកគេកាន់តែចូលចិត្តលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយ
the name of a Living Bodhisattva to do evil.
ឈ្មោះ​នៃ​ព្រះពោធិសត្វ​មួយ​អង្គ​ដែល​មាន​ព្រះជន្ម​រស់ ដើម្បី​ធ្វើ​អំពើ​អាក្រក់។
If what you say is true,
បើអ្វីដែលអ្នកនិយាយជាការពិតមែននោះ
and Third Imperial Uncle really stole the fake map from Meng Mansion,
ហើយពូអធិរាជទីបីពិតជាបានលួចផែនទីក្លែងក្លាយពីវិមានម៉េងមែន
why wasn't he poisoned?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនត្រូវបានបំពុល?
Don't you have the only antidote?
តើអ្នកមិនមានថ្នាំបន្សាបតែមួយគត់ទេឬ?
The antidote was at the suburban villa.
ថ្នាំបន្សាបគឺនៅវីឡាជាយក្រុង។
It might have been stolen.
វា​អាច​ជា​គេ​លួច​ហើយ។
I'll go with you to check.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដើម្បីពិនិត្យ។
A Zi.
អូ ជី។
I brought you delicacies from Zhenxiu Pavilion.
ខ្ញុំបាននាំយកម្ហូបឆ្ងាញ់ៗពី Zhenxiu Pavilion មកជូនអ្នក។
Seventh Cousin, please don't
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ សូមកុំធ្វើដូច្នេះ
bring me food from outside the palace anymore.
កុំ​យក​អាហារ​ពី​ខាងក្រៅ​ព្រះរាជវាំង​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៀត​អី។
I know you care about me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
you have a woman you like.
អ្នកមានស្ត្រីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
If she were to find out,
ប្រសិនបើនាងត្រូវដឹងខ្លួន,
it would inevitably cause misunderstanding.
វានឹងបណ្តាលឱ្យមានការយល់ច្រឡំជាមិនខាន។
I will also keep my distance from you from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំក៏នឹងរក្សាគម្លាតពីអ្នកដែរ។
Let's go, Eldest Cousin.
តោះទៅបងប្អូនជីដូនមួយច្បង។
Zixiu.
Zixiu
Don't make yourself regret it.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនឯងសោកស្តាយវា។
Elder Brother.
បងប្រុសច្បង។
I am just a
ខ្ញុំគ្រាន់តែជា
good-for-nothing playboy.
ក្មេង​លេង​ឥត​ប្រយោជន៍។
I'm not worthy of A Zi.
ខ្ញុំមិនសក្តិសមនឹង A Zi ទេ។
That's not a reason.
នោះមិនមែនជាហេតុផលទេ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Where are you rushing off to, My Lord?
ប្រញាប់ទៅណាលោកម្ចាស់?
Speak plainly, Young Master Meng.
និយាយ​ឲ្យ​ច្បាស់ៗ​មក លោក​ម្ចាស់​វ័យក្មេង ម៉េង។
Did you take A Lan away?
តើអ្នកបានយក A Lan ចេញមែនទេ?
What if I did?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើអញ្ចឹង?
Lord Yuwen should know
លោកម្ចាស់ យួន គួរតែដឹង
she is a member of my Meng Mansion.
គាត់ជាសមាជិកនៃវិមានម៉េងរបស់ខ្ញុំ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
I investigated the people around Yuwen Rui.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតមនុស្សនៅជុំវិញ Yuwen Rui ។
I found a portrait of the Fifth Princess.
ខ្ញុំបានរកឃើញរូបគំនូររបស់ព្រះនាងទីប្រាំ។
Don't forget, Young Master Meng,
កុំភ្លេចណា លោកគ្រូ ម៉េង
she and I are betrothed.
ខ្ញុំ និង​នាង​បាន​ភ្ជាប់ពាក្យ​គ្នា​ហើយ។
But I've heard news
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឮព័ត៌មាន
that A Lan is not satisfied with this betrothal.
ថា អា ឡាន មិនពេញចិត្តនឹងការភ្ជាប់ពាក្យនេះទេ។
As long as she doesn't want it,
ដរាបណានាងមិនចង់បានវា
I will never let anyone force her.
ខ្ញុំមិនព្រមឲ្យអ្នកណាបង្ខំនាងឡើយ។
There are some people you shouldn't covet.
មានមនុស្សមួយចំនួនដែលអ្នកមិនគួរចង់បាន។
What if I do?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើវិញ?
We'll see.
យើងនឹងឃើញ។
A Lan told me
ឡានបានប្រាប់ខ្ញុំថា
she left a letter for you.
នាងបានទុកសំបុត្រមួយសម្រាប់អ្នក។
Didn't Young Master Meng see it?
តើលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ម៉េង មិនបានឃើញវាទេឬ?
A Lan is safe now.
ឡាន​ឥឡូវ​មាន​សុវត្ថិភាព​ហើយ។
There's no need for Young Master Meng to worry.
មិនចាំបាច់ឲ្យលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ម៉េង ព្រួយបារម្ភនោះទេ។
Her identity is special.
អត្តសញ្ញាណរបស់នាងគឺពិសេស។
The matter of her being in your mansion,
រឿងដែលនាងនៅក្នុងវិមានរបស់អ្នក
please do not leak it, Young Master Meng.
សូមកុំ​បង្ហើប​វា​អី លោក​ម្ចាស់​វ័យក្មេង ម៉េង។
Xixi.
នោម។
Do you know how the old general and his wife
តើអ្នកដឹងទេថា ឧត្តមសេនីយ៍ចាស់ និងភរិយារបស់គាត់
passed away?
បានទទួលមរណភាព?
This servant heard people in the palace say
អ្នកបម្រើរូបនេះបានឮមនុស្សនៅក្នុងវាំងនិយាយថា
that when the old general and Lady Shen went to battle,
ថានៅពេលដែលមេទ័ពចាស់ និងលោកស្រី សិន បានទៅច្បាំង
they were ambushed
ពួកគេត្រូវបានវាយឆ្មក់
and died unfortunately.
ហើយបានស្លាប់ជាអកុសល។
It's a pity. They spent their whole lives guarding Yunmi,
គួរឲ្យអាណិតណាស់។ ពួកគេបានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេដើម្បីការពារយុនមី
yet couldn't see the current peaceful age.
យ៉ាងណាក៏ដោយ មិនអាចមើលឃើញយុគសម័យសន្តិភាពបច្ចុប្បន្នបានទេ។
Princess.
ព្រះនាង។
Rest for a while.
សម្រាកមួយរយៈ។
I've prepared chilled watermelon for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំឪឡឹកត្រជាក់សម្រាប់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
The Princess likes to eat grapes.
ព្រះនាងចូលចិត្តញ៉ាំទំពាំងបាយជូរ។
Why did you prepare watermelon?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបចំផ្លែឪឡឹក?
It's fine.
វាមិនអីទេ។
It's nice to eat melon occasionally.
វាពិតជាល្អណាស់ក្នុងការញ៉ាំផ្លែឪឡឹកម្តងម្កាល។
Xixi.
នោម។
Didn't you say you wanted watermelon this morning?
ព្រឹកមិញនេះ អ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកចង់ញ៉ាំឪឡឹកទេឬ?
Here,
នៅទីនេះ
have a taste.
សាកភ្លក់មើល។
Princess, you eat first.
ព្រះនាងអើយ អ្នកញ៉ាំមុនគេ។
This servant still needs to water these potted plants.
អ្នកបម្រើម្នាក់នេះនៅតែត្រូវស្រោចទឹករុក្ខជាតិក្នុងផើងទាំងនេះ។
You go and rest with the Princess.
អ្នកទៅសម្រាកជាមួយព្រះនាង។
I'll take care of this here.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះនៅទីនេះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll be done soon.
ខ្ញុំនឹងរួចរាល់ឆាប់ៗនេះ។
Then I'll help you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Any more water and they'll drown.
បើ​មាន​ទឹក​ទៀត​គេ​នឹង​លង់​ទឹក។
Fifth Princess, I...
ព្រះនាងទីប្រាំ ខ្ញុំ...
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
I heard from Ru Feng
ខ្ញុំបានឮពី Ru Feng
you entered the palace regarding Prince Ning's matter.
អ្នកបានចូលទៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងទាក់ទងនឹងរឿងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់នីង។
How did it go?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Prince Ning wasn't poisoned.
ព្រះអង្គម្ចាស់ នីង មិនត្រូវបានបំពុលទេ។
Eldest Cousin suspects the antidote was stolen.
បងប្អូនជីដូនមួយ​សង្ស័យថាថ្នាំបន្សាបជាតិពុលនេះត្រូវបានគេលួច។
The antidote really was stolen.
ថ្នាំបន្សាបជាតិពុលពិតជាត្រូវបានគេលួចមែន។
Someone who can evade the hidden guards
នរណាម្នាក់ដែលអាចគេចផុតពីឆ្មាំលាក់ខ្លួន
and silently steal the antidote
ហើយលួចថ្នាំបន្សាបដោយស្ងៀមស្ងាត់
from my villa
ពីវីឡារបស់ខ្ញុំ
can be counted on one hand in Yunmi.
អាចរាប់បានដោយដៃម្ខាងនៅក្នុង Yunmi។
Around Prince Ning,
នៅជុំវិញព្រះអង្គម្ចាស់នីង
there is no person of such skill.
គ្មានមនុស្សណាដែលមានជំនាញបែបនេះទេ។
Eldest Cousin means
បងប្អូនជីដូនមួយ មានន័យថា
Prince Ning must have a mysterious person secretly aiding him.
ព្រះអង្គម្ចាស់នីង ប្រាកដជាមានមនុស្សអាថ៌កំបាំងម្នាក់កំពុងជួយទ្រង់ដោយសម្ងាត់។
Who could this person be?
តើ​មនុស្ស​នេះ​អាច​ជា​នរណា?
I will have people watch Prince Ning.
ខ្ញុំនឹងឲ្យមនុស្សមើលព្រះអង្គម្ចាស់នីង។
No matter who this person is,
មិនថាមនុស្សនេះជានរណាទេ
as long as they have plans,
ដរាបណាពួកគេមានផែនការ
they will surely reveal a flaw.
ពួកគេប្រាកដជានឹងបង្ហាញពីចំណុចខ្វះខាតមួយ។
Fortunately, you stole the antidote.
ជាសំណាងល្អ អ្នកបានលួចថ្នាំបន្សាបជាតិពុល។
Although we avoided disaster,
ទោះបីជាយើងបានរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយក៏ដោយ
Yuwen Rui
យូវេន រួយ
must already be aware of my existence.
ត្រូវតែដឹងរួចហើយអំពីអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
You act with such caution.
អ្នកធ្វើសកម្មភាពដោយប្រុងប្រយ័ត្នបែបនេះ។
Could he possibly discover your identity?
តើគាត់អាចរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកបានទេ?
In the coming days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃខាងមុខនេះ
don't make any rash moves.
កុំធ្វើចលនាប្រញាប់ប្រញាល់។
Unless absolutely necessary,
លុះត្រាតែចាំបាច់បំផុត
we should not meet for now.
យើងមិនគួរជួបគ្នានៅពេលនេះទេ។
I met Young Master Meng outside the city today.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានជួបលោក Young Master Meng នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
He's been searching for you all these days.
គាត់​បាន​ស្វែងរក​អ្នក​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ​នេះ។
Didn't he see the letter I left?
តើគាត់មិនបានឃើញសំបុត្រដែលខ្ញុំទុកទេឬ?
It's spread all over Luojing.
វាបានរីករាលដាលពាសពេញទីក្រុង Luojing។
Young Master Meng is offering a large reward to find a woman.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ម៉េង កំពុងផ្តល់រង្វាន់ធំមួយ ប្រសិនបើអាចរកនារីម្នាក់ឃើញ។
My seventh cousin and I
ខ្ញុំ និងបងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីររបស់ខ្ញុំ
learned about this a few days ago.
បានដឹងអំពីរឿងនេះកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
But we couldn't reveal your identity,
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកបានទេ
so we didn't tell
ដូច្នេះយើងមិនបានប្រាប់ទេ
Young Master Meng your whereabouts.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ម៉េង កន្លែងស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
Meng Shaojue is a righteous man.
ម៉េង សៅជូ គឺជាមនុស្សសុចរិតម្នាក់។
He must be thinking of
គាត់ប្រហែលជាកំពុងគិត
the favor I did by drawing the assassins away.
គុណបំណាច់ដែលខ្ញុំបានធ្វើដោយទាញឃាតករចេញ។
He's worried I might be in danger.
គាត់បារម្ភថាខ្ញុំអាចនឹងជួបគ្រោះថ្នាក់។
I'll write another letter to send over later,
ខ្ញុំនឹងសរសេរសំបុត្រមួយទៀតដើម្បីផ្ញើទៅពេលក្រោយ
so they won't worry.
ដូច្នេះពួកគេនឹងមិនបារម្ភទេ។
Elder Imperial Sister,
បងស្រីអធិរាជចាស់,
how have things been with Seventh Cousin lately?
តើ​រឿងរ៉ាវ​របស់​បងប្អូនជីដូនមួយ​ទីប្រាំពីរ​នាពេល​ថ្មីៗនេះ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
I've been intentionally keeping my distance from him recently.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានរក្សាគម្លាតពីគាត់ដោយចេតនា។
He has someone he likes.
គាត់មាននរណាម្នាក់ដែលគាត់ចូលចិត្ត។
We should still maintain proper boundaries.
យើងគួរតែនៅតែរក្សាព្រំដែនត្រឹមត្រូវ។
Elder Imperial Sister,
បងស្រីអធិរាជចាស់,
you do have feelings for Seventh Cousin, don't you?
អ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍ចំពោះបងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរមែនទេ?
After learning he has someone he likes,
ក្រោយ​ពី​ដឹង​ថា​គាត់​មាន​មនុស្ស​ដែល​គាត់​ចូលចិត្ត​ហើយ
I realized my own feelings.
ខ្ញុំបានដឹងពីអារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
You're not planning to tell him?
អ្នកមិនមានគម្រោងប្រាប់គាត់ទេឬ?
His heart belongs to someone else.
បេះដូងរបស់គាត់ជារបស់អ្នកផ្សេង។
Telling him would only cause unnecessary trouble.
ការប្រាប់គាត់នឹងបង្កបញ្ហាដែលមិនចាំបាច់ប៉ុណ្ណោះ។
The male and female leads
តួឯកប្រុសនិងតួឯកស្រី
are on a path of anguished, deep love?
កំពុងស្ថិតនៅលើផ្លូវនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅ និងពោរពេញដោយទុក្ខព្រួយមែនទេ?
Elder Imperial Sister,
បងស្រីអធិរាជចាស់,
this seems to belong to Seventh Cousin.
នេះហាក់ដូចជាជាកម្មសិទ្ធិរបស់បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ។
Perhaps the one Seventh Cousin likes
ប្រហែលជាបងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរចូលចិត្ត
is not someone else.
មិនមែនជាអ្នកផ្សេងទេ។
Brother said he has a lead on A Lan.
បងប្រុសបាននិយាយថាគាត់មានខ្សែនាំមុខលើ A Lan។
Why didn't he tell me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Where exactly is A Lan?
តើ A Lan នៅឯណាពិតប្រាកដ?
Lord He.
ព្រះអម្ចាស់ទ្រង់។
Miss Meng.
កញ្ញា ម៉េង។
These books were not recommended by me.
សៀវភៅទាំងនេះមិនត្រូវបានណែនាំដោយខ្ញុំទេ។
It's just a little trick by the bookseller.
វាគ្រាន់តែជាល្បិចកលតូចមួយរបស់អ្នកលក់សៀវភៅប៉ុណ្ណោះ។
If Miss Meng enjoys martial arts training,
ប្រសិនបើអ្នកស្រី ម៉េង ចូលចិត្តការហ្វឹកហាត់ក្បាច់គុន
I, He, can actually recommend
ខ្ញុំ គាត់ ពិតជាអាចណែនាំបាន
some truly substantial works.
ស្នាដៃសំខាន់ៗមួយចំនួន។
As expected of Lord He.
ដូចដែលបានរំពឹងទុកពីព្រះអម្ចាស់។
In the future, when I refine my martial skills,
នាពេលអនាគត នៅពេលដែលខ្ញុំពង្រឹងជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ
I hope to have a chance to spar with you, my lord.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមានឱកាសប្រកួតជាមួយអ្នក លោកម្ចាស់។
Isn't this the birthday gift I gave my brother?
នេះមិនមែនជាអំណោយថ្ងៃកំណើតដែលខ្ញុំបានឲ្យបងប្រុសខ្ញុំទេឬ?
It fell during the fight with that petty thief He.
វាបានធ្លាក់ក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធជាមួយចោរតូចតាចនោះ។
How did it end up with Lord He?
តើវាបានបញ្ចប់ដោយរបៀបណាជាមួយព្រះអម្ចាស់?
This...
នេះ...
Lord He,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
you couldn't possibly be that petty thief He, could you?
អ្នកមិនអាចក្លាយជាចោរតូចតាចនោះបានទេ មែនទេ?
My lord, you are full of righteousness.
ព្រះអម្ចាស់អើយ ព្រះអង្គពោរពេញដោយសេចក្តីសុចរិត។
How could you be the one who stole my purse
តើអ្នកអាចជាអ្នកលួចកាបូបរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
and injured me, that petty thief He?
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​របួស ចោរ​តូចតាច​នោះ?
Miss Meng,
កញ្ញា ម៉េង
this matter is something I can explain.
បញ្ហានេះខ្ញុំអាចពន្យល់បាន។
Stealing your purse...
លួចកាបូបលុយគេ...
was because...
គឺដោយសារតែ...
It really is you!
វាពិតជាអ្នកមែន!
You kidnapped me several times,
អ្នកបានចាប់ជំរិតខ្ញុំច្រើនដងហើយ
and stole my things!
ហើយលួចរបស់របររបស់ខ្ញុំ!
And here I was, I even...
ហើយនៅទីនេះខ្ញុំ ខ្ញុំថែមទាំង...
Miss Meng,
កញ្ញា ម៉េង
I, He, have wronged you.
ខ្ញុំ ទ្រង់ បាន​ធ្វើ​បាប​អ្នក។
You, my lord, as the Commander of the Imperial Guards,
លោកម្ចាស់ ក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការកងអង្គរក្សអធិរាជ
actually engage in such sneaky, thieving acts?
ពិតជាចូលរួមក្នុងសកម្មភាពលួចលាក់បែបនេះមែនទេ?
I must have been blind
ខ្ញុំប្រហែលជាខ្វាក់ភ្នែកហើយ
to have admired you so much.
ដែលបានកោតសរសើរអ្នកខ្លាំងណាស់។
Don't let me see you again!
កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក​ទៀត​អី!
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
I found some light reading for you.
ខ្ញុំបានរកឃើញការអានស្រាលៗមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
You can read them when you're bored.
អ្នកអាចអានវានៅពេលអ្នកធុញទ្រាន់។
Can they even understand some of these words?
តើពួកគេអាចយល់ពាក្យទាំងនេះខ្លះបានទេ?
What's there not to understand?
តើមានអ្វីដែលមិនអាចយល់បាន?
They definitely won't understand.
ពួកគេប្រាកដជាមិនយល់ទេ។
"Youthful genius" is one thing,
«ទេពកោសល្យវ័យក្មេង» គឺជារឿងមួយ
but "honest, kind, and pure-hearted" is a bit excessive, isn't it?
ប៉ុន្តែ «ស្មោះត្រង់ ចិត្តល្អ និងមានចិត្តបរិសុទ្ធ» គឺហួសហេតុពេកហើយ មែនទេ?
How is that excessive?
យ៉ាងម៉េចដែរ ហួសហេតុម្ល៉េះ?
That's just our lord's true nature.
នោះជាធម្មជាតិពិតរបស់ព្រះអម្ចាស់យើង។
Doesn't the outside world all say
តើពិភពខាងក្រៅមិននិយាយទាំងអស់ទេឬ?
your lord is petty and exacting,
ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នកមានចិត្តតូចតាច និងតឹងរ៉ឹង
ruthless and cruel?
ឃោរឃៅ និង ឃោរឃៅ?
That's just slander spread by those with ulterior motives,
នោះគ្រាន់តែជាការបង្កាច់បង្ខូចដែលផ្សព្វផ្សាយដោយអ្នកដែលមានចេតនាលាក់កំបាំងប៉ុណ្ណោះ
defaming our lord.
បង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះព្រះអម្ចាស់របស់យើង។
Our lord just wants to do his job well.
ព្រះអម្ចាស់​យើង​គ្រាន់តែ​ចង់​ធ្វើ​ការងារ​របស់​ទ្រង់​ឲ្យ​បាន​ល្អ​ប៉ុណ្ណោះ។
He can't be bothered with them.
គាត់មិនអាចរំខានពួកគេបានទេ។
Princess,
ព្រះនាង
you...
អ្នក...
take a look at these books I found for you.
សូមក្រឡេកមើលសៀវភៅទាំងនេះដែលខ្ញុំបានរកឃើញសម្រាប់អ្នក។
So you won't have misunderstandings.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនមានការយល់ច្រឡំឡើយ។
Just put them aside for now.
គ្រាន់តែដាក់វាមួយឡែកសិនសម្រាប់ពេលនេះ។
Fifth...
ទីប្រាំ...
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Fifth Princess,
ព្រះនាងទីប្រាំ,
actually, today is the anniversary of the old general and his wife's passing.
តាមពិតទៅ ថ្ងៃនេះជាខួបនៃមរណភាពរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ចាស់ និងភរិយារបស់គាត់។
Our lord has been planning to bring down Prince Ning
ព្រះអម្ចាស់របស់យើងបានគ្រោងនឹងផ្តួលរំលំព្រះអង្គម្ចាស់នីង
to avenge the old general and his wife.
ដើម្បីសងសឹកឧត្តមសេនីយ៍ចាស់ និងភរិយារបស់គាត់។
But His Majesty trusts Prince Ning too much.
ប៉ុន្តែព្រះមហាក្សត្រទ្រង់ទុកចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់នីងច្រើនពេក។
The old general and his wife were killed by Prince Ning.
មេទ័ពចាស់ និងភរិយារបស់គាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយព្រះអង្គម្ចាស់នីង។
When our lord was young,
កាលលោកម្ចាស់យើងនៅក្មេង
the old general and his wife passed away.
ឧត្តមសេនីយ៍ចាស់ និងភរិយារបស់គាត់បានទទួលមរណភាព។
Our lord was left alone and helpless.
ព្រះអម្ចាស់របស់យើងត្រូវបានទុកចោលឱ្យនៅម្នាក់ឯង ហើយគ្មានទីពឹង។
When he had nothing to do, he would go
ពេលគាត់គ្មានអ្វីធ្វើ គាត់ក៏ទៅ
to the training ground where the old general drilled troops.
ទៅកាន់ទីលានហ្វឹកហាត់ ជាកន្លែងដែលឧត្តមសេនីយ៍ចាស់បានហ្វឹកហាត់កងទ័ព។
He would stay for several days at a time.
គាត់នឹងស្នាក់នៅរយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃក្នុងមួយពេល។
Even that Wishing Tree outside
សូម្បីតែដើមឈើជូនពរនៅខាងក្រៅ
was specially moved here by our lord from the training ground.
ត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរមកទីនេះជាពិសេសដោយព្រះអម្ចាស់របស់យើងពីទីលានហ្វឹកហាត់។
Princess,
ព្រះនាង
What are you doing, Ru Feng?
រូ ហ្វេង តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Please go see our lord, Princess.
សូម​យាង​ទៅ​ជួប​ម្ចាស់​យើង គឺ​ព្រះនាង។
Ru Feng, I'm telling you...
រូ ហ្វេង ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក...
He's really too pitiful.
គាត់ពិតជាគួរឲ្យអាណិតពេកហើយ។
Can you slow down?
តើអ្នកអាចបន្ថយល្បឿនបានទេ?
Princess,
ព្រះនាង
I leave our lord in your hands.
ខ្ញុំទុកព្រះអម្ចាស់របស់យើងនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Wait...
រង់ចាំ...
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
That Wishing Tree was moved here by you from the training ground?
ដើមឈើជូនពរនោះត្រូវបានអ្នកផ្លាស់ទីពីទីលានហ្វឹកហាត់មកទីនេះមែនទេ?
Ru Feng told you?
រូ ហ្វេង បានប្រាប់អ្នកហើយឬនៅ?
Ru Feng said
Ru Feng បាននិយាយ
you had a serious illness when you were young,
កាលនៅក្មេង អ្នកមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ
and almost lost your life.
ហើយស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក។
Later, you were alone and helpless,
ក្រោយមក អ្នកឯកា និងគ្មានទីពឹង
with no protection.
ដោយគ្មានការការពារ។
Often you didn't know where your next meal was coming from,
ជារឿយៗអ្នកមិនដឹងថាអាហារបន្ទាប់របស់អ្នកមកពីណាទេ
and were bullied by other children.
ហើយត្រូវបានកុមារដទៃទៀតធ្វើបាប។
But, my lord, you are naturally gifted and clever.
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់ អ្នកមានទេពកោសល្យ និងឆ្លាតវៃដោយធម្មជាតិ។
Except for the last sentence,
លើកលែងតែប្រយោគចុងក្រោយនេះ
the rest was probably Zixiu.
អ្នកដែលនៅសល់ប្រហែលជា Zixiu។
I suspected it was him too.
ខ្ញុំសង្ស័យថាវាជាគាត់ដែរ។
Eight out of ten things he says are false.
ក្នុងចំណោមដប់រឿងដែលគាត់និយាយមានប្រាំបីជារឿងមិនពិត។
My lord, you clearly don't look like someone who gets bullied.
លោកម្ចាស់ ច្បាស់ណាស់ថា លោកមិនមើលទៅដូចជាមនុស្សដែលត្រូវគេធ្វើបាបនោះទេ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
there's one thing he said
មានរឿងមួយដែលគាត់បាននិយាយ
that must be true.
នោះត្រូវតែជាការពិត។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
you take on too much yourself.
អ្នកទទួលយកច្រើនពេកដោយខ្លួនឯង។
I was wondering why on that Wishing Tree
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជានៅលើដើមឈើជូនពរនោះ
there were so many "return safely" wishes.
មានការជូនពរជាច្រើនដែល «សូមឱ្យត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព»។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះ ពេលខ្ញុំគិតអំពីវាហើយ
they were probably made by the soldiers
ពួកវាទំនងជាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយទាហាន
who fought alongside you.
ដែលបានប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក។
You led them to the battlefield,
អ្នកបាននាំពួកគេទៅកាន់សមរភូមិ
but couldn't bring them all back.
ប៉ុន្តែមិនអាចនាំពួកគេទាំងអស់មកវិញបានទេ។
Why isn't it here?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិននៅទីនេះ?
Yunmi is now peaceful and prosperous.
ឥឡូវនេះ យុនមី មានសន្តិភាព និងរីកចម្រើន។
The people live and work in contentment.
ប្រជាជនរស់នៅ និងធ្វើការដោយក្តីពេញចិត្ត។
All of this was left by you and those soldiers.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានបន្សល់ទុកដោយអ្នក និងទាហានទាំងនោះ។
A Lan.
តំបន់។
Yuwen Rui.
យូវេន រួយ។
His drinking manners are terrible.
ឥរិយាបថផឹកស្រារបស់គាត់គឺគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
Your handwriting is much better than mine, my lord.
ទឹកដៃរបស់អ្នកល្អជាងខ្ញុំឆ្ងាយណាស់ លោកម្ចាស់។
Why don't you have him help you write it?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនឲ្យគាត់ជួយអ្នកសរសេរវា?
Why are you asking so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរសំណួរច្រើនម្ល៉េះ?
Write it properly.
សរសេរវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Remember to add a line.
ចងចាំថាត្រូវបន្ថែមបន្ទាត់។
Say that I'll visit them at the Meng Mansion in a few days.
និយាយថាខ្ញុំនឹងទៅលេងពួកគេនៅវិមានម៉េងក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Tell them not to worry about me.
ប្រាប់ពួកគេកុំឲ្យបារម្ភពីខ្ញុំ។
Is your lord awake yet?
តើលោកម្ចាស់ភ្ញាក់ពីដំណេកហើយឬនៅ?
He woke up long ago.
គាត់ភ្ញាក់ពីដំណេកយូរហើយ។
Right now,
ឥឡូវនេះ
he's probably busy in the study.
គាត់ប្រហែលជារវល់ក្នុងការសិក្សា។
My lord drank too much last night.
យប់មិញម្ចាស់ខ្ញុំផឹកច្រើនពេក។
He can't remember anything.
គាត់មិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
Can't remember.
មិនអាចចាំបានទេ។
He can't remember a thing.
គាត់មិនអាចចាំអ្វីបានទេ។
It seems he only remembers
វាហាក់ដូចជាគាត់គ្រាន់តែចងចាំប៉ុណ្ណោះ
that Your Highness drank a few cups with him.
ថាព្រះអង្គម្ចាស់បានផឹកពីរបីពែងជាមួយគាត់។
Th-then what?
ធ-បន្ទាប់មកអ្វី?
There's no 'then'.
គ្មានពាក្យថា «បន្ទាប់មក» ទេ។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
if you said something
ប្រសិនបើអ្នកបាននិយាយអ្វីមួយ
or did something important,
ឬបានធ្វើអ្វីដែលសំខាន់
it's fine.
វាមិនអីទេ។
When you see my lord later,
ពេលអ្នកឃើញព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ
you can explain it to him carefully.
អ្នកអាចពន្យល់វាទៅគាត់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
N-no, nothing important.
ទេ - គ្មានអ្វីសំខាន់ទេ។
Are you done with the letter?
តើអ្នកសរសេរសំបុត្រចប់ហើយឬនៅ?
Remember to explain at the end,
ចាំពន្យល់នៅចុងបញ្ចប់សិន
say I spent half a coin
និយាយថាខ្ញុំបានចំណាយកន្លះកាក់
to hire a literate beggar
ជួលអ្នកសុំទានដែលចេះអក្សរ
to help me write this letter.
ដើម្បីជួយខ្ញុំសរសេរលិខិតនេះ។
Beg...
បេក...
Your Highness?
ឯកឧត្តម?
Alright.
មិនអីទេ។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
I have a favor to ask.
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់សុំ។
Go ahead, what is it?
ទៅមុខទៀត តើវាជាអ្វី?
I see that Your Highness and my lord
ខ្ញុំឃើញថា ឯកឧត្តម និងលោកម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
are quite close.
មានភាពជិតស្និទ្ធគ្នាណាស់។
I was thinking...
ខ្ញុំកំពុងគិតថា...
Which eye of yours sees
ភ្នែករបស់អ្នកណាដែលមើលឃើញ
that I'm close with your lord?
ថាខ្ញុំជិតស្និទ្ធនឹងម្ចាស់របស់អ្នក?
You even slept in the same room.
អ្នកថែមទាំងបានដេកក្នុងបន្ទប់តែមួយទៀតផង។
Isn't that close enough?
តើវាមិនជិតគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Not close, not close.
មិនជិតទេ មិនជិតទេ។
I see that Your Highness and my lord
ខ្ញុំឃើញថា ឯកឧត្តម និងលោកម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
aren't very close.
មិនសូវជិតស្និទ្ធទេ។
So I wanted to learn more about Miss Xixi.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ស្វែងយល់បន្ថែមអំពីកញ្ញា ស៊ីស៊ី។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងមើលថែវា។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
why not have Young Master Meng come here to see you?
ហេតុអ្វីបានជាមិនឲ្យលោកគ្រូវ័យក្មេង ម៉េង មកទីនេះជួបអ្នក?
Better not.
ប្រសើរជាងកុំធ្វើ។
Yuwen Rui and he are naturally incompatible.
គាត់ និង យូវិន រួយ មិនត្រូវគ្នាដោយធម្មជាតិទេ។
If the two of them meet,
បើអ្នកទាំងពីរជួបគ្នាវិញ 😹
they'd probably tear this villa down.
ពួកគេប្រហែលជានឹងរុះរើវីឡានេះចោល។
Alright.
មិនអីទេ។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
has Young Master Meng never realized you're pretending to be foolish?
តើលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ម៉េង មិនដែលដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាល្ងង់ទេឬ?
If he knew you were hiding your identity,
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាអ្នកកំពុងលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក
he wouldn't get angry, would he?
គាត់​នឹង​មិន​ខឹង​ទេ មែនទេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
he noticed long ago.
គាត់បានកត់សម្គាល់ជាយូរមកហើយ។
He just didn't expose me.
គាត់គ្រាន់តែមិនបានលាតត្រដាងខ្ញុំទេ។
He's having fun at my expense.
គាត់កំពុងសប្បាយដោយចំណាយខ្ញុំ។
Young Master Meng is really romantic.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ម៉េង ពិតជាមានមនោសញ្ចេតនាមែន។
Not like Lord Yuwen.
មិនដូចលោកម្ចាស់យូវិនទេ។
I think Young Master Meng is more suitable for you, Your Highness.
ខ្ញុំគិតថា លោកម្ចាស់វ័យក្មេង ម៉េង សាកសមនឹងលោកជាង។
Stop playing matchmaker.
ឈប់លេងល្បែងផ្គុំរូបទៅ។
Think about yourself instead.
គិតអំពីខ្លួនអ្នកជំនួសវិញ។
Have you ever thought about
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពី
when you'll find a suitable husband?
ពេលណាទើបរកប្តីសមរម្យបាន?
Why is Your Highness suddenly asking about this?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គម្ចាស់សួរភ្លាមៗអំពីរឿងនេះ?
This servant wishes to stay...
អ្នកបម្រើម្នាក់នេះចង់ស្នាក់នៅ...
Don't you dare say
កុំហ៊ាននិយាយអី
"This servant wishes to stay by Your Highness's side forever,
«អ្នកបម្រើនេះចង់នៅក្បែរព្រះអង្គម្ចាស់ជារៀងរហូត»
I won't go anywhere,
ខ្ញុំនឹងមិនទៅណាទេ
I don't want to marry."
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
That's how the loyal maidservants act in dramas.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកបម្រើស្រីស្មោះត្រង់សម្តែងក្នុងរឿងភាគ។
They all perform like that.
ពួកគេទាំងអស់សម្តែងបែបនេះ។
You don't need to be like that.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើដូចនោះទេ។
Really.
ពិតជាមែន។
What are you saying, Your Highness?
ព្រះអង្គអើយ ព្រះអង្គមានបន្ទូលអ្វី?
"Stay by Your Highness's side forever"?
«នៅ​ក្បែរ​ព្រះមហាក្សត្រ​ជា​រៀង​រហូត»?
"Won't go anywhere"?
«មិនទៅណាទេឬ?»
"And won't marry"?
«ហើយមិនរៀបការទេឬ?»
Why would I do that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើបែបនោះ?
This servant wishes to stay in the palace.
អ្នកបម្រើនេះចង់ស្នាក់នៅក្នុងវាំង។
After Your Highness gets married,
ក្រោយពីព្រះអង្គម្ចាស់រៀបអភិសេករួច
once I've saved enough silver,
ពេលខ្ញុំសន្សំប្រាក់បានគ្រប់គ្រាន់ហើយ
and reached marriageable age,
ហើយឈានដល់អាយុរៀបការ
I'll leave the palace and rent a shop.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំង ហើយជួលហាងមួយ។
I'll sell some pastries and cakes.
ខ្ញុំនឹងលក់នំកុម្មង់ និងនំខេកមួយចំនួន។
Why would I stay by Your Highness's side forever?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវនៅក្បែរព្រះអង្គម្ចាស់ជារៀងរហូត?
You really are an unusual girl.
អ្នកពិតជាក្មេងស្រីមិនធម្មតាម្នាក់។
Your Highness isn't reluctant to part with me, are you?
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចែកផ្លូវជាមួយខ្ញុំទេ មែនទេ?
In my humble opinion,
តាមគំនិតដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ,
the person Your Highness will marry in the future
មនុស្សដែលព្រះអង្គម្ចាស់នឹងរៀបការនាពេលអនាគត
will either be Lord Yuwen or Young Master Meng.
នឹងក្លាយជាលោកយូវិន ឬលោកម្ចាស់វ័យក្មេងម៉េង។
When I leave the palace later,
ពេលខ្ញុំចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំងនៅពេលក្រោយ
I'll rent a shop close to both the Meng Mansion
ខ្ញុំនឹងជួលហាងមួយនៅជិតវិមានម៉េងទាំងពីរ
and the Yuwen Residence.
និងលំនៅដ្ឋានយូវិន។
That way, it'll be convenient for you to visit me.
តាមវិធីនោះ វានឹងងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការមកលេងខ្ញុំ។
Don't wait for later.
កុំរង់ចាំពេលក្រោយ។
Once we're back in the palace,
ពេលយើងត្រឡប់មកដល់ព្រះរាជវាំងវិញ
I'll beg Father to let you leave the palace early.
ខ្ញុំនឹងអង្វរព្រះបិតាឱ្យអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញពីព្រះរាជវាំងមុន។
So after you leave the palace
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំង
and rent your shop,
និងជួលហាងរបស់អ្នក
have you thought about
តើអ្នកបានគិតអំពី
what kind of man you'd want to marry?
តើបុរសប្រភេទណាដែលអ្នកចង់រៀបការជាមួយ?
Naturally, one who likes me
ជាធម្មតា អ្នកដែលចូលចិត្តខ្ញុំ
and is genuinely good to me.
ហើយវាពិតជាល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
Then, when the time comes,
បន្ទាប់មក នៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់
I'll give you a whole room full of dowry.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបន្ទប់ទាំងមូលដែលពេញទៅដោយថ្លៃបណ្ណាការ។
How about that?
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​រឿង​នោះ?
Thank you, Your Highness.
សូមអរគុណ ឯកឧត្តម។
On second thought,
ពេលគិតឡើងវិញ
I'd better wait until after Your Highness is married to leave the palace.
ខ្ញុំ​គួរតែ​រង់ចាំ​រហូតដល់​ព្រះមហាក្សត្រ​រៀបអភិសេក​រួច​សិន ទើប​ចេញពី​ព្រះបរមរាជវាំង​។
Without me,
បើគ្មានខ្ញុំទេ
Your Highness would probably only end up marrying Lord Yuwen.
ព្រះអង្គម្ចាស់ប្រហែលជានឹងរៀបការជាមួយលោកយូវិនប៉ុណ្ណោះ។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
What are you muttering?
តើអ្នកកំពុងរអ៊ូរទាំអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Your Highness, please rest well.
សូម​ឯកឧត្តម​សម្រាក​ឲ្យ​បាន​ស្រួល​ណា៎។
This servant will take her leave now.
អ្នកបម្រើនេះនឹងអនុញ្ញាតឱ្យនាងចាកចេញឥឡូវនេះ។
You heard everything clearly.
អ្នកបានឮអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងច្បាស់។
As expected of Xixi.
ដូចដែលបានរំពឹងទុកពី Xixi។
She's truly different from ordinary girls.
នាងពិតជាខុសពីក្មេងស្រីធម្មតា។
She's actually a good match for you.
តាមពិតនាងជាគូដ៏ល្អសម្រាប់អ្នក។
If she really does fall for you in the future,
ប្រសិនបើនាងពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នកនៅថ្ងៃអនាគតមែន
and marries you,
ហើយរៀបការជាមួយអ្នក
you must treat her well.
អ្នកត្រូវតែប្រព្រឹត្តចំពោះនាងឱ្យបានល្អ។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
Rest assured, Your Highness.
សូម​ព្រះអង្គ​ជ្រាប​ដោយ​ទំនុកចិត្ត។
I understand completely.
ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុង។
Yinglu is sure to like this one.
យីងលូ ប្រាកដជាចូលចិត្តរឿងនេះ។